Katalog "dane_meteorologiczne" zawiera pliki w formacie csv ze stacji synoptycznych (synop), klimatologicznych (klimat) i opadowych (opad).
Dane te pogrupowane są w zależności od kroku czasowego danych na dane miesięczne (m), dobowe (d) i terminowe (t).
W katalogu znajdują się dane zweryfikowane, możliwe jest jednak, szczególnie dla roku bieżącego, wprowadzanie poprawek, wtedy plik csv zostajie podmieniony przez nową wersję i dodawana jest odpowiednia informacja w pliku (lista_zmian.txt)

W katalogu głównym znajdują się:
- wykaz stacji meteorologicznych zawierający kod stacji, nazwę stacji i kod pięcioznakowy stacji,
- mapy zawartości danych dla poszczególnych typów stacji (oznaczone kodem pięcioznakowym).
  W mapach litery S,K,O oznaczają dane dla roku pomiarowego, a N oznacza, że rok pomiarowy jest niepełny.
- katalogi z danymi pomiarowymi (dobowe, miesięczne, terminowe).
  Katalogi te są podzielone na podkatalogi dla typów stacji, a te na podkatalogi dla poszczególnych lat.
  W katalogach dla typów stacji znajdują się pliki tekstowe opisujące zawartość plików z danymi oraz
  katalogi dla poszczególnych lat zawierające spakowane do formatu zip pliki csv z danymi.

Terminy publikowania danych ze stacji meteorologicznych: 
- dane ze stacji synoptycznych publikowane są na stronie około 5-go dnia roboczego po zakończeniu miesiąca, z którego pochodzą (np. dane ze stycznia 2021 r. były dostępne w lutym 2021 r.).
- dane ze stacji klimatologicznych i opadowych z obserwatorem ryczałtowym publikowane są około 10-go dnia roboczego drugiego miesiąca po miesiącu, z którego pochodzą, np. dane ze stycznia 2021 r. będą dostępne ok. 12 marca 2021 r."


Zasada grupowania danych w plikach:
- w roku bieżącym:
	- pliki zawierające dane ze wszystkich stacji danego typu z jednego miesiąca:
		- dane terminowe ze wszystkich rodzajów stacji,
		- dane dobowe ze wszystkich rodzajów stacji,
	- pliki zawierające dane ze wszystkich stacji danego typu z jednego roku:
		- dane miesięczne ze wszystkich rodzajów stacji,
- w latach od 2001 do roku poprzedzającego rok bieżący:
	- analogicznie jak w oku bieżącym:
		- dane opadowe dobowe,
		- dane klimatologiczne dobowe i terminowe
		- dane miesięczne ze wszystkich stacji,
	- pliki zawierające dane z jednej stacji z jednego roku:
		- dane terminowe i dobowe ze  stacji synoptycznych,
- dane wcześniejsze niż rok 2001 grupowane są w katalogach po pięć lat:
	- pliki zawierające dane z jednego roku ze wszystkich stacji danego typu:
		- dane klimatologiczne dobowe i terminowe,
		- dane opadowe dobowe,
	- pliki zawierające dane z pięciu lat z jednej stacji:
		- dane synoptyczne dobowe i terminowe,
	- pliki zawierające dane z pięciu lat ze wszystkich stacji danego typu:
		- dane miesięczne ze wszystkich rodzajów stacji.

Statusy danych pomiarowych informacja ogólna:
spacja - pomiar "wartość"
8 - brak pomiaru
9 - brak zjawiska

Jednostki pomiarowe i kody:
Jednostki pomiarowe podane są w opisach plików.
W przypadku gdy podany jest [kod] to pole jest kodowane według klucza stosowanego w depeszach synoptycznych.
Pole "stan gruntu" kodowane Z/R oznacza Zamarznięty/Rozmarznięty.
Wskaźnik wentylacji W/N to Wentylowany/Niewentylowany.
Wskaźnik lodu L/W to Lód/Woda.
Rodzaj opadu S/W/  to Śnieg/Woda/Stacja nie podaje rodzaju opadu.
Rodzaj pokrywy śnieżnej na stacjach opadowych */sl(śl)/pl(pł)/prz(pr) to pokrywa/ślad/płaty/przerywana.
Wystąpienie zjawiska 0/1 to Nie/Tak.

UWAGA
1) Dane psychometryczne dla terminów 01,02,04,05,07,08,10,11,13,14,16,17,19,20,22,23 dla lat poniżej roku 1994 są wątpliwej jakości.
2) Żeby otrzymać pomiary usłonecznienia godzinowego w czasie UTC, czas pomiaru usłonecznienia godzinowego w plkiu terminowym
ze stacji synoptycznych do marca 2015 roku powinien być cofniety o jedną godzinę w stosunku do czasu zapisanego w pliku (zjawisko było zapisane w czasie słonecznym).
Od kwietnia 2015 roku nie należy wykonywać tej operacji (czas zjawiska jest już zapisany w UTC). 


Errata:
Stacja Katowice-Muchowiec do 31.12.2018 to stacja Katowice
Stacja Łóź-Lublinek do 31.12.2018 to stacja Łóź
Stacja Poznań-Ławica do 31.12.2018 to stacja Poznań
Stacja Warszawa-Okęcie do 31.12.2018 to stacja Warszawa
Stacja Wrocław-Strachowice do 31.12.2018 to stacja Wrocław
Stacja Elbląg-Milejewo do 31.03.2013 to stacja Elbląg w inej lokalizacji, system nie pozwala przechowywać podwójnej nazwy stacji dla tego samego kodu.
Stacja Resko-Smólsko do 31.12.2014 to stacja Resko.
Stacja Kołobrzeg-Dźwirzyno do 8.04.2018 to stacja Kołobrzeg, nastąpiła zmiana lokalizacji stacji z zachowaniem kodu.
Oficjalna nazwa stacji Wojnowice k/Głubczyc to Wojnowice.
Oficjalna nazwa stacji Gołczowice k/Olkusz to Gołczowice. 
Oficjalna nazwa stacji Ciężkowice k/Katowic to Ciężkowice.
Oficjalna nazwa stacji Dobra k/Koła to Dobra.
Oficjalna nazwa stacji Giżyn k/Gorzowa to Giżyn.
Oficjalna nazwa stacji Jabłonna k/Poznania to Jabłonna.
Oficjalna nazwa stacji Brodnica k/Poznania to Brodnica.
Oficjalna nazwa stacji Jabłonka k/Konina to Jabłonka.
Oficjalna nazwa stacji Korzeniewo k/Kwidzynia to Korzeniewo.