Katalog "dane_meteorologiczne" zawiera pliki w formacie csv ze stacji synoptycznych (synop), klimatologicznych (klimat) i opadowych (opad).
Dane te pogrupowane są w zależności od kroku czasowego danych na dane miesięczne (m), dobowe (d) i terminowe (t).
W katalogu znajdują się dane zweryfikowane, możliwe jest jednak, szczególnie dla roku bieżącego, wprowadzanie poprawek, wtedy plik csv zostajie podmieniony przez nową wersję i dodawana jest odpowiednia informacja w pliku (lista_zmian.txt)

W katalogu głównym znajdują się:
- wykaz stacji meteorologicznych zawierający kod stacji, nazwę stacji i kod pięcioznakowy stacji,
- mapy zawartości danych dla poszczególnych typów stacji (oznaczone kodem pięcioznakowym).
  W mapach litery S,K,O oznaczają dane dla roku pomiarowego, a N oznacza, że rok pomiarowy jest niepełny.
- katalogi z danymi pomiarowymi (dobowe, miesięczne, terminowe).
  Katalogi te są podzielone na podkatalogi dla typów stacji, a te na podkatalogi dla poszczególnych lat.
  W katalogach dla typów stacji znajdują się pliki tekstowe opisujące zawartość plików z danymi oraz
  katalogi dla poszczególnych lat zawierające spakowane do formatu zip pliki csv z danymi.

Terminy publikowania danych ze stacji meteorologicznych: 
- dane ze stacji synoptycznych publikowane są na stronie około 5-go dnia roboczego po zakończeniu miesiąca, z którego pochodzą (np. dane ze stycznia 2021 r. były dostępne w lutym 2021 r.).
- dane ze stacji klimatologicznych i opadowych z obserwatorem ryczałtowym publikowane są około 10-go dnia roboczego drugiego miesiąca po miesiącu, z którego pochodzą, np. dane ze stycznia 2021 r. będą dostępne ok. 12 marca 2021 r."


Zasada grupowania danych w plikach:
- w roku bieżącym:
	- pliki zawierające dane ze wszystkich stacji danego typu z jednego miesiąca:
		- dane terminowe ze wszystkich rodzajów stacji,
		- dane dobowe ze wszystkich rodzajów stacji,
	- pliki zawierające dane ze wszystkich stacji danego typu z jednego roku:
		- dane miesięczne ze wszystkich rodzajów stacji,
- w latach od 2001 do roku poprzedzającego rok bieżący:
	- analogicznie jak w oku bieżącym:
		- dane opadowe dobowe,
		- dane klimatologiczne dobowe i terminowe
		- dane miesięczne ze wszystkich stacji,
	- pliki zawierające dane z jednej stacji z jednego roku:
		- dane terminowe i dobowe ze  stacji synoptycznych,
- dane wcześniejsze niż rok 2001 grupowane są w katalogach po pięć lat:
	- pliki zawierające dane z jednego roku ze wszystkich stacji danego typu:
		- dane klimatologiczne dobowe i terminowe,
		- dane opadowe dobowe,
	- pliki zawierające dane z pięciu lat z jednej stacji:
		- dane synoptyczne dobowe i terminowe,
	- pliki zawierające dane z pięciu lat ze wszystkich stacji danego typu:
		- dane miesięczne ze wszystkich rodzajów stacji.

Statusy danych pomiarowych informacja ogólna:
spacja - pomiar "wartość"
8 - brak pomiaru
9 - brak zjawiska

Jednostki pomiarowe i kody:
Jednostki pomiarowe podane są w opisach plików.
W przypadku gdy podany jest [kod] to pole jest kodowane według klucza stosowanego w depeszach synoptycznych.
Pole "stan gruntu" kodowane Z/R oznacza Zamarznięty/Rozmarznięty.
Wskaźnik wentylacji W/N to Wentylowany/Niewentylowany.
Wskaźnik lodu L/W to Lód/Woda.
Rodzaj opadu S/W/  to Śnieg/Woda/Stacja nie podaje rodzaju opadu.
Rodzaj pokrywy śnieżnej na stacjach opadowych */sl(śl)/pl(pł)/prz(pr) to pokrywa/ślad/płaty/przerywana.
Wystąpienie zjawiska 0/1 to Nie/Tak.

UWAGA
1) Dane psychometryczne dla terminów 01,02,04,05,07,08,10,11,13,14,16,17,19,20,22,23 dla lat poniżej roku 1994 są wątpliwej jakości.
2) Żeby otrzymać pomiary usłonecznienia godzinowego w czasie UTC, czas pomiaru usłonecznienia godzinowego w plkiu terminowym
ze stacji synoptycznych do marca 2015 roku powinien być cofniety o jedną godzinę w stosunku do czasu zapisanego w pliku (zjawisko było zapisane w czasie słonecznym).
Od kwietnia 2015 roku nie należy wykonywać tej operacji (czas zjawiska jest już zapisany w UTC). 


Errata:
Stacja Katowice-Muchowiec do 31.12.2018 to stacja Katowice
Stacja Łóź-Lublinek do 31.12.2018 to stacja Łóź
Stacja Poznań-Ławica do 31.12.2018 to stacja Poznań
Stacja Warszawa-Okęcie do 31.12.2018 to stacja Warszawa
Stacja Wrocław-Strachowice do 31.12.2018 to stacja Wrocław
Stacja Elbląg-Milejewo do 31.03.2013 to stacja Elbląg w inej lokalizacji, system nie pozwala przechowywać podwójnej nazwy stacji dla tego samego kodu.
Stacja Resko-Smólsko do 31.12.2014 to stacja Resko.
Stacja Kołobrzeg-Dźwirzyno do 8.04.2018 to stacja Kołobrzeg, nastąpiła zmiana lokalizacji stacji z zachowaniem kodu.
Oficjalna nazwa stacji Wojnowice k/Głubczyc to Wojnowice.
Oficjalna nazwa stacji Gołczowice k/Olkusz to Gołczowice. 
Oficjalna nazwa stacji Ciężkowice k/Katowic to Ciężkowice.
Oficjalna nazwa stacji Dobra k/Koła to Dobra.
Oficjalna nazwa stacji Giżyn k/Gorzowa to Giżyn.
Oficjalna nazwa stacji Jabłonna k/Poznania to Jabłonna.
Oficjalna nazwa stacji Brodnica k/Poznania to Brodnica.
Oficjalna nazwa stacji Jabłonka k/Konina to Jabłonka.
Oficjalna nazwa stacji Korzeniewo k/Kwidzynia to Korzeniewo.



Kod stacji                                               9
Nazwa stacji                                            30
Rok                                                      4
Miesiąc                                                  2
Dzień                                                    2
Godzina                                                  2
Wysokość podstawy chmur CL CM szyfrowana [kod]           1
Status pomiaru HPOD                                      1
Wysokość podstawy niższej  [m]                           7
Status pomiaru HPON                                      1
Wysokość podstawy wyższej [m]                            7
Status pomiaru HPOW                                      1
Wysokość podstawy tekstowy [opis]                       10
Pomiar przyrzadem 1 (niższa) [P]                         1
Pomiar przyrzadem 2 (wyższa) [P]                         1
Widzialność  [kod]                                       5
Status pomiaru WID                                       1
Widzialność operatora [m]                                7
Status pomiaru WIDO                                      1
Widzialność automat [m]                                  7
Status pomiaru WIDA                                      1
Zachmurzenie ogólne [oktanty]                            3
Status pomiaru NOG                                       1
Kierunek wiatru  [°]                                     5
Status pomiaru KRWR                                      1
Prędkość wiatru  [m/s]                                   5
Status pomiaru FWR                                       1
Poryw wiatru  [m/s]                                      5
Status pomiaru PORW                                      1
Temperatura powietrza [°C]                               6/1
Status pomiaru TEMP                                      1
Temperatura termometru zwilżonego [°C]                   6/1
Status pomiaru TTZW                                      1
Wskaźnik wentylacji [W/N]                                1
Wskaźnik lodu       [L/W]                                1
Ciśnienie pary wodnej [hPa]                              6/1
Status pomiaru CPW                                       1
Wilgotność względna [%]                                  5
Status pomiaru WLGW                                      1
Temperatura punktu rosy [°C]                             6/1
Status pomiaru TPTR                                      1
Ciśnienie na pozimie stacji [hPa]                        8/1
Status pomiaru PPPS                                      1
Ciśnienie na pozimie morza [hPa]                         8/1
Status pomiaru PPPM                                      1
Charakterystyka tendencji [kod]                          3
Wartość tendencji [wartość]                              6/1
Status pomiaru APP                                       1
Opad za 6 godzin [mm]                                    8/1
Status pomiaru WO6G                                      1
Rodzaj opadu za 6 godzin [kod]                           3
Status pomiaru ROPT                                      1
Pogoda bieżąca [kod]                                     2
Pogoda ubiegła [kod]                                     1
Zachmurzenie niskie [oktanty]                            1
Status pomiaru CLCM                                      1
Chmury CL [kod]                                          1
Status pomiaru CHCL                                      1
Chmury CL tekstem                                       40
Chmury CM [kod]                                          1
Status pomiaru CHCM                                      1
Chmury CM tekstem                                       20
Chmury CH [kod]                                          1
Status pomiaru CHCH                                      1
Chmury CH tekstem                                       20
Stan gruntu [kod]                                        5
Status pomiaru SGRN                                      1
Niedosyt wilgotności [hPa}                               6/1
Status pomiaru DEFI                                      1
Usłonecznienie                                           6/1
Status pomiaru USLN                                      1
Wystąpienie rosy [0/1]                                   1
Status pomiaru ROSW                                      1
Poryw maksymalny za okres WW [m/s]                       5
Status pomiaru PORK                                      1
Godzina wystąpienia porywu                               2
Minuta wystąpienia porywu                                2
Temperatura gruntu -5 [°C]                               6/1
Status pomiaru TG05                                      1
Temperatura gruntu -10 [°C]                              6/1
Status pomiaru TG10                                      1
Temperatura gruntu -20 [°C]                              6/1
Status pomiaru TG20                                      1
Temperatura gruntu -50 [°C]                              6/1
Status pomiaru TG50                                      1
Temperatura gruntu -100 [°C]                             6/1
Status pomiaru TG100                                     1
Temperatura minimalna za 12 godzin  [°C]                 6/1
Status pomiaru TMIN                                      1
Temperatura maksymalna za 12 godzin [°C]                 6/1
Status pomiaru TMAX                                      1
Temperatura minimalna przy gruncie za 12 godzin [°C]     6/1
Status pomiaru TGMI                                      1
Równoważnik wodny śniegu [mm/cm]                         6/1
Status pomiaru RWSN                                      1
Wysokość pokrywy śnieżnej [cm]                           5
Status pomiaru PKSN                                      1
Wysokość świeżo spadłego śniegu  [cm]                    5
Status pomiaru HSS                                       1
Wysokość śniegu na poletku [cm]                          5
Status pomiaru GRSN                                      1
Gatunek śniegu  [kod]                                    1
Ukształtowanie pokrywy [kod]                             1
Wysokość próbki [cm]                                     5
Status pomiaru HPRO                                      1
Ciężar próbki [g]                                        5
Status pomiaru CIPR                                      1

Status "8" brak pomiaru
Status "9" brak zjawiska
Dla pola "Wysokość pokrywy śnieżnej" (PKSN) stosuje się wartości kodowane:
997 - mniejsza od 0.5 cm
998 - nieciągła
999 - niemożliwa do pomiaru
Dla pola "Usłonecznienie" (USLN) do marca 2015 pomiar należy przesunąć o -1 godzinę (np z godziny 12 na 11).